### 2019-07-28 thesis/paper.tex
writing paper

Uczenie nadzorowane jest pierwsza wymienioną przeze mnie klasą algorytmów nauczania maszynowego. Zaliczają się do niej algorytmy korzystające z zestawów danych treningowych, które są wstępnie opracowywane i oznaczane oczekiwanymi etykietami (etykietowane) ręcznie przez osoby nadzorujące uczenie sieci. Samo uczenie odbywa się poprzez zmiany w zestawie wag sieci, które dążą do zminimalizowania wartości funkcji błędu określanej przez różnicę między wyjściem sieci a właśnie oczekiwanymi etykietami. W konsekwencji działania takiego algorytmu otrzymujemy sieć neuronową, której wagi wyznaczają \textit{k-1} hiperpłaszczyzn w \textit{n-wymiarowej} przestrzeni, gdzie \textit{k} jest liczbą oczekiwanych klas a \textit{n} ilością neuronów wejściowych sieci. Jednymi z najpopularniejszych metod z tej klasy są reguła delty oraz algorytm wstecznej propagacji błędów.

@@

W odniesieniu do problemu tej pracy warto pochylić się nad szczególną metodą optymalizacji uczenia nadzorowanego

(muszę uzupełnić jeszcze ten podrozdział o trochę więcej informacji)

>>>>

Uczenie nadzorowane jest pierwsza wymienioną przeze mnie klasą algorytmów nauczania maszynowego. Zaliczają się do niej algorytmy korzystające z zestawów danych treningowych, które są wstępnie opracowywane i oznaczane oczekiwanymi etykietami (etykietowane) ręcznie przez osoby nadzorujące uczenie sieci. Samo uczenie odbywa się poprzez zmiany w zestawie wag sieci, które dążą do zminimalizowania wartości funkcji błędu określanej przez różnicę między wyjściem sieci a właśnie oczekiwanymi etykietami. Najczęściej wykorzystywaną funkcją blędu w sieciach neuronowych jest błąd średniokwadratowy, który jest kwadratem różnicy pomiędzy wartością oczekiwaną a wartością prognozowaną przesz sieć. W konsekwencji działania takiego algorytmu otrzymujemy sieć neuronową, której wagi wyznaczają \textit{k-1} hiperpłaszczyzn w \textit{n-wymiarowej} przestrzeni, gdzie \textit{k} jest liczbą oczekiwanych klas a \textit{n} ilością neuronów wejściowych sieci. Jednymi z najpopularniejszych metod z tej klasy są reguła delty oraz algorytm wstecznej propagacji błędów.

@@

W odniesieniu do problemu tej pracy warto pochylić się nad szczególną metodą optymalizacji uczenia nadzorowanego jaką jest użycie w uczeniu metody gradientu prostego. Pomaga ona iteracyjnie wyznaczyć wartości wag sieci neuronowej poszukując minium funkcji błędu za pomocą jej pochodnej. Każdy krok tej metody można zapisać za pomocą wzoru poniżej (Równanie \ref{eq: 2.gradient-1}).

\begin{equation}\label{eq: 2.gradient-1}
	w_{k+1} = w_k - \lambda \nabla (J(w_k))
\end{equation}

Gdzie \textit{w} jest wektorem wag sieci, \textit{J(w)} funkcją błędu, $\lambda$ współczynnikiem szybkości uczenia a $\nabla$ wektorem pochodnych cząstkowych (Równanie \ref{eq: 2.gradient-2}).

\begin{equation}\label{eq: 2.gradient-2}
	\nabla = \bigg( \frac{\partial}{\partial w_0}, \dots ,\frac{\partial}{\partial w_m} \bigg)
\end{equation}
